# Свёрточные сети

1. Скачайте набор данных MNIST и любой другой MNIST-подобный набор данных (с однокональным входом 28 на 28), например FashionMNIST. Их загрузчики можно найти в модуле datasets библиотеке torchvision, либо загруть с яндекс-диска: [https://disk.yandex.ru/d/8dzDTw5u44mgPw](https://disk.yandex.ru/d/8dzDTw5u44mgPw) и  [https://disk.yandex.ru/d/unX7snxQ57V1oA](https://disk.yandex.ru/d/unX7snxQ57V1oA). Первые 16 байт idx3-ubyte файла — заголовок, который содержит формат, число картинок, высоту и ширину. Заголовок idx1-ubyte файла состоит из 8 байт, содержит только формат и длину.  
2. Выберите любой достаточно продвинутый фреймворк для глубокого обучения, рекомендуется испльзовать PyTorch.  
3. Реализуйте архитектуру свёрточной сети для классификации набора данных MNIST. Выберите эмпирический риск, лучше использовать перекрёстную энтропию.  
4. Обучите архитектуру и постройте кривую обучения для тренировочного и тестового множества. Используйте целевую функцию для задачи классификации.  
5. Добавьте в архитектуру новую «голову». Сохраните значения всех обучаемых параметров: общих свёрточных слоёв, первой и ещё не обученной второй «головы».  
6. Обучите вторую «голову» для классификации второго набора данных. При этом параметры общих свёрточных преобразований должны быть заморожены. Постройте кривые обучения для второй задачи.  
7. Разморозьте параметры общих свёрточных преобразований и дообучите вторую голову. Постройте кривые обучения для первой и второй задачи.  
8. Загрузите сохранённые параметры для всех преобразований. Обучите вторую голову, при этом параметры общих свёрточных преобразований должны быть сразу разморожены. Постройте кривые обучения для первой и второй задачи.  
9. Опираясь на предсказываемые логиты или вероятности для тестового множества второй задачи, для каждой пары классов *c*,*t* найдите изображение класса *c*, которое больше всего похоже на класс *t*.

